- **설문 1. 당신의 투자 목적은 무엇인가요?**
  시가총액, 배당률, EPS 등 **기업의 펀더멘탈**과 관련된 지표로 구성했어요. 투자자가 어떤 방식으로 수익을 창출하고 싶은지에 따라 재무제표 상의 본질적인 가치를 필터링해요.
    1. 안정적인 자산 보호 선택 시:
        - **시가총액** 상위 50위
          시장의 신뢰를 받는 대형주로서, 하락장에서 매수 대기 자금이 풍부해 주가 방어력이 뛰어나요.
        - **부채비율** 100% 이하
          부채가 적기에 금리가 오르거나 자금줄이 막히는 위기 상황에서도 파산 위험 없이 생존할 수 있어요.
        - 최근 3개년 **영업이익** 0 이상 (흑자)
          꾸준히 돈을 벌어들이는 검증된 비즈니스 모델을 보유하고 있어요.
    2. 배당 수익 선택 시 :
        - **배당수익률** 4% ~ 8%
          시장 평균을 상회하는 고배당주를 선별하여 예금 금리 이상의 현금 흐름을 확보해요. 주가 급락으로 배당률이 일시적으로 높아진 기업은 상한선을 두어 배제했어요.
        - **배당성향** 25% ~ 80%
          벌어들인 이익 대비 배당금 비율이 적정한지 확인해요. 기업의 재무 구조를 해치지 않으면서도 주주 환원에 적극적인 종목을 선별해요.
          (배당성향이 40% 이상이거나 배당성향 25%이상이면서 전년대비 10% 이상 현금배당이 증가한 기업을 선택하면 좋아요.)
    3. 자산의 꾸준한 성장 선택 시:
        - **ROE 8**% 이상
          주주의 돈을 투입해 매년 두 자릿수 이상의 이익을 내는 효율적인 성장주를 선별해요.
        - **EPS 성장률 5**% 이상
          ****실질적인 가치이자 주가와 밀접하게 직결되는 주당순이익이 매년 두 자릿수 이상 성장하는 종목을 선별해요.
          (현재 주머니는 코스피 200 종목 만을 다루고 있어 성장주 기준을 낮게 잡았어요. 일반적으로 우량한 성장주는 최근 3년간 연평균 ROE 15% 이상, 연간 EPS 성장률 15% 이상인 종목을 말해요.)
    4. 시세 차익 선택 시:
        - **PER** 10배 이하
          기업이 내는 이익에 비해 주가가 저평가 되어 있는 상태에요. 향후 이익에 걸맞은 가격으로 회복될 때 시세 차익을 기대할 수 있어요.
        - **PBR 1배 이하**
          기업의 실제 자산가치 대비 주가가 저평가 되어 있는 상태에요. 자산 가치 재평가에 따른 시세 차익을 기대할 수 있어요.
        - **영업이익 증가율** 0% 이상
          단순히 저평가된 상태에 머물지 않고 기업의 실적이 전년 대비 개선되고 있다는 신호를 확인해요. 저평가된 주가를 적정 가치로 끌어올리는 트리거가 될 수 있어요.

- **설문 2. 어느 정도의 위험을 감수할 수 있나요?**
  베타, 볼린저 밴드, 상대강도 등 **주가의 성격 및 변동성**과 관련된 지표로 구성했어요. 주가가 시장 변화에 얼마나 민감하게 반응하는지 결정해요.
    1. 매우 낮음 (안전형) 선택 시:
        - **베타(β)** 0.7 이하
          시장 지수보다 둔하게 반응하여 하락장이 오더라도 주가가 크게 떨어지지 않는 종목을 선별해요.
        - **볼린저 밴드** 등락폭 범위 15%
          볼린저 밴드의 폭을 좁게 유지하여 주가가 흔들림 없이 일관된 흐름을 유지하는 종목을 선별해요.
    2. 낮음 (안전추구형) 선택 시:
        - **베타(β)** 1.0 이하
          ****시장 지수보다 과하게 움직이지 않아 하락장이 오더라도 시장보다 더 크게 떨어지는 않는 종목을 선별해요.
        - **볼린저 밴드** 등락폭 범위 25%
          볼린저 밴드 내에서 주가가 완만하게 움직여 급격한 이탈 없이 일관된 흐름을 유지하는 종목을 선별해요.
    3. 높음 (수익추구형) 선택 시:
        - **베타(β)** 1.0~1.2
          ****시장 지수보다 탄력적으로 움직여 상승장에서 지수 이상의 수익을 노려요.
        - **상대강도(RSI)** 50~65
          ****주가 상승 에너지가 응축되어 본격적인 우상향 궤도에 진입한 종목을 선별해요.
    4. 매우 높음 (공격투자형) 선택 시:
        - **베타(β)** 1.1 이상
          시장 흐름에 민감하게 반응하는 고탄력 종목을 선별하여 큰 수익을 노려요.
        - **상대강도(RSI)** 60~100
          주가 상승 에너지가 폭발하여 강력한 매수세가 나타나는 종목을 선별해요.

- **설문 3. 선호하는 투자 기간은 어떻게 되나요?**
  투자 기간에 따라 주가를 움직이는 결정적인 요인이 달라져요. 선택하신 기간에 맞춰 가장 적합한 실시간 수급 흐름이나 재무 지표를 적용하여 우선순위를 결정할게요.
    1. 초단기(1일) 선택 시:
        - **체결강도** 상위순 정렬
          장중에는 Redis 실시간 체결강도를 우선 사용하고, 없으면 배치 저장값으로 보정하여 매수세가 강한 종목을 선별해요.
    2. 단기 (1주일) 선택 시:
        - **거래대금** 상위순 정렬
          실제 시장의 자금이 집중되는 순으로 정렬하여 거래가 활발하고 시장을 주도하는 종목을 선별해요.
    3. 중기 (3달) 선택 시 :
        - **EPS 성장률** 상위순 정렬
          한 분기 사이클 동안 기업의 주당순이익 창출 능력이 뛰어난 순으로 정렬하여 실제 실적 성장을 보여주는 종목을 선별해요.
    4. 장기 (1년) 선택 시 :
        - **ROE** 상위순 정렬
          기업이 가진 자본을 효율적으로 활용하여 이익을 내는 순으로 정렬하여 장기적으로 우상향할 수 있는 탄탄한 종목을 선별해요.
